我们还需不需要再等一下？
预期我们要不按第一轮的码好不？
好哦行。
嗯，这次是呃我这边一个大三升大四，就是开学后马上要大四的一个同学，他之前呃做了一个东西，然后我们主要是这个分享一下，然后这个同学叫陈义航。
好的好的。
喂喂呃有声音吗？
喂，有在可以，但是现在在屏幕上，呃对，应该有吧。
有有是分享的这个呃这个屏幕，OK。
我可以可以。
要不开始讲吧，好不？
呃好了好了，OK。
呃我我我这个PPT我不放映吧，因为我后面就是可能跳的，就是呃PPT吧，我就直接这样。
呃各位老师同学大家上午好，我我是西安大学的陈义航，然后我今天汇报的这个工作题目是呃，Anticipatory Prediction and Dynamic Optimization of a Legged Robot's Trajectory，呃这个的话简单来说是一种呃面向高度动态环境的一个端到端的反演导航方法，呃这样工作的是我跟张建强这样一起完成的，呃指导是李青老师，呃那我这样工作的一个核心关注点是呃在一个高度动态然后局部观测以及，考到一个真实步数的一个约束下的一个条件下，这个机器人能不能呃接近一个一个自身的局部感知，从而去学会一个比较稳定安全可迁移的一个反演导策略。
呃然后，这页的话主要是帮大家建一个整体框架，就是我这样会从呃问题背景呃问题定义方法设计，然后实验分析，实验步数，呃包括最后的呃局限和下一步工作几个部分展开。
呃那么前两个部分的话主要回答就是我当前的什么问题，为什么这个问题值得做，中间呢是中间我的方法设计就是我的这个框架和各个模块的作用，最后的是实验步骤还有呃以及最后的一个总结展望。
啊那我先讲讲，就是为什么做这个问题，呃传统的几个方法呢，比如说AP或者AF，他们呢在静态场景中的通常是有效的，但是在高度动态环境中的会出现两个问题，一个呢是动态障碍呢它会不断改变局部空间，那么它的局部方法呢就容易出现到停滞，呃甚至呢会出现一个局部最小值，还有就是几个规则本身，就这些呃传统方法，它们本身呢对运动趋势建模弱，它通常只能看到当前的空间位置，不能好的利用短时历史
哦，这个的话是一个辅助预测。
那这个的话主要是要回答一个非常关键的一个问题，呃，就是基于为什么真的它会去学动态这样的运动特征？
不是呃学习，就是很难解释的黑盒表式。
因为实际上这些是网络，就是基于这个M P或者下面的actor和critic，它们肯定是要经过训练的。
它们又呃经过训练，经过足够的一些，然后我它们才有可能去就是学会我们希望它学会的这些东西。
然后这里呢，就是呃做了一个辅助预测，那就是为什么？
那首先讲讲为什么需要做这样一个辅助的一个任务？
没有这个任务的话呢，它虽然有训练器，啊也呃理论上也能训练，但是它会完全依赖于一个呃，就是如果没有这个，它会完全依赖于最后的这个呃最终策略奖励号。
然后最终策略奖励信号呢，再得到一个这个优势函数，然后再反向就是场得到这个加域。
但是，有一个主要问题就是策略奖励呢，它通常是呃也有延迟，然后而且呢，实际上也是技术的。
呃，它还还是可能带有个探索噪声的，因为在前期的话，它这个探索是会比较大。
然后这样子，如果说我没有这个辅助检测，呃，没有辅助检测这样训练，Z T呢可能是可能是可那可以用的，但是不一定真的编码就是我关心的这个东西。
也就是呃我希望它学会的这样一个动态这样的一个运动趋势性呃信息。
所以呢，我这里外设计了一个辅助预测头，然后我的目的呢就是呃为了在这个训练这样的线上的约束加域。
呃，然后讲讲它的一个数据流。
这边的输入的话，就是呃还是就是输入是Z T，然后经过加域得到了Z T，呃这个啊就是刚刚呃加域编码的一个输出。
然后这个输出这个Z T之后，呃，在这一步呢，我是建立了一个M P的一个形式的一个辅助预测。
然后我的目的是让它从Z T中去预测K个障碍物描述子，呃，就是呃，前面这个公式可以看到，呃，这个描述子就是前面这个，我是呃Z T的是经过M P去进行得到，可以看到这个Z T经过了M P之后去得到了一个描述子。
呃，实际上是有这个描述子，然后这个这个K个呢是让呃实际上是有个就是我在训练的一个地图里面是有七个障碍物嘛，然后所以我这里当时训练的话直接写六个，但是实际上不希望这样的，这里
去，然后另外呢，它在A，T里面它会先算什么？
它会算梯度差，然后再算那个呃，误差出嘛？
它会就会影响到这个A，T。
那么可以看到，在P，P，U这个最大化目标里面，这个呃，异常出估计呢，它是一个很重要的一个因，呃，一个因素。
所以呢，就是呃，在呃所以说在这里的话，我用这样一种非对称的讲，我可以让非对称的做出更加准确的一个估计。
然后再讲一下呃这个这个对抗模仿学习，这个的话呃是呃也是比较经典的一个对抗模仿学习的。
那么在模仿学习的话，还有B，Z，I，I，O，包括还有一个policy，就是呃，policy的呃A，I，O。
那这里呢呃，首先讲一下这个对抗目标，这个这个公式呢呃主要是它讲的话呢就是前者前者呢是呃policy，policy的话是让轨迹分布就是对于这样一个轨迹判别器呢希望输出接近于那么对于后面这个呃当前策略T，O，I的当前策略生成一个轨迹，T，O，I的判别器希望它输出接近于零。
那么策略呢，它本身它会后续通过呃奖励式努力让自己样本骗过判别器。
所以呢，它是一个对抗过程，然后是这个判别器的一个优化，它的话是呃就是这也是比较经典的一个式子，它的话就是呃判别器在训练过程中它通常会最小化就是这个呃负对数的一个自然损失，是那么这这个也有两项，呃一项的话是前者是得到了专家样本，就是应该要被判为专家，后面是一个策略，策略样本那应该会应该要被判就是判别为一个非专家，然后最后它就会输出一个呃loss，那这样一个loss的话呃它会涉及到，归转化成这么一个这样的一个奖励，这个奖励的话呃我主要的话是用了这么一种形式，这个形式的话呃可以进行一个解读，就是输出的这个第一阶A，T它实际上也是一个什么？
它是得到一，就是如果说一个动作它越像专家，它就是越偏向于那么一减去一个呃这个梯度的话，它就会越偏向于零，那么这个loss它就会变成一个非常大的一个负数，在前面取一个负号嘛，那么整体就会变成一个很大的数。
所以这边的话一个式子呢就是
一个呃，自主定位加卡尔导航的问题，这个的话，呃，问题呢，就是可以看这张图，就是在仿真平台的，呃，它是有一个精确位置，那么在真模型下呢，可以得到一个比较呃，比较合理的一个测距输出。
但是在真实的一个环境当中呢，它很可能是有一个输入的一个错误状态输入，它会就会导致一个无效决策，从而导致失败。
所以我就呃之前也是有想过，就是我下一步可以怎么做。
然后这里是简单列了几个重点，就是可以去做的。
呃，当然这个这个的话，呃，其实我出的个想法嘛，呃，一个想法呢是，呃，我从实际部署出发，我在实际我先实际面跑一遍，我去呃去从实际里面的这些信息，这些它的一些去去包里面去爬去研究它这些定位漂移、航向误差、速度偏差等状态误差对于这个测距输出和导航成功率的影响。
首先呢，我要建立它这些到底哪些因素对这个导航失败的影响最大。
第二个呢是对于这个这种端到端的导航策略，我引入这样一个定位质量表征，呃，因为这样这样定位表征，呃，这个的话，呃，我是我我目前想法是把它把这个问题定义成一个离散DP的问题，就是我主要去考察的是一个呃定位质量表征的这样一个数值。
第三个呢还是就是呃依旧是贝叶斯的这样一个架构，呃这个架构，呃因为我以前就是做过很多的训练工作嘛，呃我个人觉得这个贝叶斯架构是非常是非常好用的，它的极大的提升你的这个定位，呃，它的极大提升你的这个呃状态估计。
然后第四点是一个硬件码，就是说如果在不可靠的系统中进入一个保守模式，第五个拓展就是说，呃，因为我还是想做一个高层动作嘛，也就是说，呃，我在这个就在第第四点的这个硬件码基础上呢，把它做成一个神经网络的一个一种高高层动作。
第六点的话是呃考虑就是在传感器上的信息，呃优化就是考虑这个探索相机，因为探索相机的话，它在快速运动、光照变化和短时视觉退化场景中都会有一个呃比较好的一个辅助作用。
当然这些话其实都是目前的一个想法，那这个话主要也是和大家讲一下，就是呃我这个工作这个要做的这样一个架构工作，它目前存在一些问题，以及后续可以提的一些呃研究点。
呃，